#summary Erklärung der verwandten Fachbegriffe
#labels Featured,Phase-Requirements

Folgende Begriffe werden synonym verwendet:

==Programm==
  * Spiel
  * Produkt
Hierbei handelt es sich um das ausführbare Program, in dem die geforterte Funktionalität eingebaut ist.

==Session==
Eine Session ist eine Hintereinanderreihung von Spielrunden, vom ersten Zug des Spieler 1 bis der vorletzte teilnehmende Spieler zu den Beobachtern wechselt.
Also das Ergebnis angezeigt wird.
==Spielzug==
Ein Spielzug ist ein kompletter Sprung oder ein Schub eines Spielers in einer Runde.
==Schieben==
Ein Schub ist die Spielfeldbewegung eines Spielsteines auf ein benachbartes freies Feld.
==Teilsprung==
Ein Teilsprung ist eine Spielfeldbewegung eines Spielsteines über 2 Felder, in gerader Linie, auf ein freies Feld. Dabei steht ein Spielstein auf dem zu
überspringenden Feld.
==Sprung==
Ein Sprung besteht aus mindestens einem Teilsprung.
==Spielmodus==
Ist die Art wie das Spiel gespielt wird. Dabei wird vor dem Sessionsstart festgelegt, ob (a) das Spiel selbst die Anwendung der Spielregeln überprüft,
oder (b) ob die teilnehmenden Spieler allein die Anwendung der Spielregeln über ein Vetorecht überprüfen.
==teilnehmender Spieler==
Ist ein Spieler, der an einer laufenden Session teilnimmt und noch nicht all seine Spielsteine in das Zielhaus gebracht hat.
==Beobachter==
Ist ein Spieler, der in einer laufenden Session all seine Spielsteine in sein Zielhaus gebracht und somit sein Spiel erfolgreich beendet hat.
Ein Beobachter hat keine Zugmöglichkeit mehr.
==Bot==
Ein Bot ist ein computergesteuerter Spieler.
==Dedicated Server==
Ein Dedicated Server ist ein Programm, welches ausschließlich als Server entsprechend der Aufgabe dient und sonst nichts tut.