#summary Entwurf für das Pflichtenheft
#labels Featured,Phase-Requirements

=Zielbestimmung=
==Mußkriterien==
  * Mehrere Anwender können das Produkt über ein Netzwerk gemeinsam nutzen.
  * Geeignet um nach den Halmaregeln zu Spielen (siehe Anhang)
  * Spielerzahlen: 2, 3, 4 und 6
  * Spielmodus: Nur regelkonforme Spielzüge
  * Server:
    * Start durch mitspielenden "Game Master"
    * Beim Start werden die Spielerzahl und die KI-Spielerzahl festgelegt
    * Geeignet, ein einziges Spiel zu spielen
    * Verschickt Ergebnis des gerade beendetens Spiels
  * Client:
    * Wahl eines Spielernamens
    * Wahl eines Servers
    * 2D-Darstellung des Spielbretts
    * Zugeingabe: auf dem 2D-Spielbrett
    * Spielerliste
    * Anzeige des aktiven Spielers
    * Spielzüge grafisch darstellen, und für ca. 10 Sekunden angezeigt lassen
    * Anzeige des Spielergebnisses
  * KI:
    * 3 Spielstärken
    * Spielt nach den Regeln
    * Bis zu 2 Bots pro Spiel müssen unterstützt werden
    * Bots werden durch Game Master gestartet
==Wunschkriterien==
  * Das verwendete _Spielbrett_ ist wählbar
  * 2. Spielmodus: Vetos durch Clients, keine Regleprüfung
  * Server:
    * Spielmodus beim Start festgelegt
    * Eine Highscoreliste
    * Macht nach Veto letzten Spielzug rückgängig
  * Client:
    * Vetomöglichkeit innerhalb der Anzeigezeit des Zuges
    * Anzeige der Highscoreliste des aktuellen Servers
  * KI:
    * Beliebige Anzahl KI-Spieler
    * Höchste KI-Stufe muss Vetorecht korrekt nutzen
==Abgrenzungskriterien==
  * Das Produkt ist nicht für hochmobile Systeme, wie Smartphones oder PDA ausgelegt.
  * Nicht mehr als 6 Spieler
  * Server:
    * kein dedicated Server
    * Kein Dauerbetrieb
  * Client:
    * Keine 3D-Darstellung
    * Keine Animationen
    * Nur kompletter Zug wird angezeigt
  * KI:
    * Läuft auf demselben Computer wie Server

=Produkteinsatz=
==Anwendungsbereiche==
  * Das Produkt wird von den Anwendern zum unterhaltsamen Zeitvertreib genutzt.
==Zielgruppen==
  * Grundlegende PC-Kenntnisse zu Inbetriebnahme und Netzwerkeinstellungen werden vorausgesetzt
  * Zum Spielen selbst sind keine besonderen Qualifikationen erforderlich.
  * ZZZ Der Anwender muss die Spielregeln verstehen können (Deutsche Sprache, Lesen, IQ>Kopfsalat)
==Betriebsbedingungen==
  * Das Spiel soll auf handelsüblichen Desktop PC ausgeführt werden können.
  * Der Server wird auf dem PC eines Mitspielers ausgeführt
  * Der Server läuft nur während des Spiels / der Spiele

=Produktumgebung=
==Software==
Das Produkt setzt eine Java 1.5 Laufzeitumgebung mit nutzbarer graphischer Oberfläche (Swing) voraus.
==Hardware==
Das Produkt ist für x86 kompatible PC Systeme mit 1GHz Taktfrequenz, mindestens 512MiByte nutzbarem Arbeitsspeicher und 2D beschleunigender Graphikkarte/-Chipsatz konzipiert.

=Produktfunktionen=
==Übersicht==
===/F1/===
Die _Netzwerkfähigkeit_ des Produktes ermöglicht das gemeinsame Spiel mit 1,2,3,4,6 Teilnehmern.
===/F2/===
Bis zu zwei Computerspieler können am Spiel teilnemen. Der Spielleiter (Teilnehmer der als Server/Master fungiert) kann aus 3 Schwierigkeitsstufen wählen.
===/F3/===
Ein serverbasierter Regelcheck anhand festgelegter Spielregeln ermöglicht Vetorecht bei nicht regelkonformen Spielzügen. ([http://code.google.com/p/btuswphalma/wiki/Spielregeln Anhang])
===/F4/===
Das Spielfeld wird in 2D graphisch dargestellt.

=Produktdaten=
Die Leistungsübersicht wird gespeichert.

=Produktleistung=
Die Antwortzeiten liegen durschnittlich unter 60 Sekunden um ein füssiges Spiel zu ermöglichen.

=Benutzeroberfläche=
Auf der Benutzeroberfläche werden eine Menüleiste, das Spielfeld sowie kontextabhängige Schaltflächen und Textfelder sichtbar sein. Das Spielfeld ist als 2D Draufsicht realisiert. Die Spielzüge werden, ebenso wie Schaltflächen, mit dem Standard-Zeigergerät (Maus, Trackball, Touchpad) eingegeben.

=Qualitäts-Zielbestimmungen=
Das Projekt wird den objektorientiert Konzepten folgend entworfen und umgesetzt. Die Dokumantation der Klassenfunktionalitäten erfolgt im Quellcode.

=Globale Testszenarien / Testfälle=
==Mehrspielertest==
Bei einem Spiel mit mehreren Teilnehmern wird die Integration der einzelnen Produktkomponenten geprüft, insbesondere auch die Netzwerkfunktionalität.
==Einzelspielertest==
Bei einem Spiel eines menschlichen Teilnehmers gegen den Computergegner werden, neben der Integration der einzelnen Produktkomponenten, die Regelkonformität und "Intelligenz" des Computergeners geprüft.

=Entwicklungs-Umgebung=
==Software==
  * IDE (Eclipse 3.3)
  * Java 1.5 SDK, Java 1.6 SDK
==Hardware==
  * handelsübliche x86 kompatible PCs
==Orgware==
  * Versionierungssystem (Subversion)
  * Wiki
  * Issuetracker

=Ergänzungen=